die helfen unsere videos dann lade dir
jetzt kostenlos unsere app herunter dort
findest du alle unsere videos mit
passenden übungsaufgaben und
spickzetteln und vor allem wir stellen
automatisch den lehrplan für die nächste
klausur
worauf wartest du noch klicke jetzt auf
den link in der beschreibung und lade
dir jetzt kostenlos die simple klappe
runter bis gleich dort ihr wollt
effektiver und motivierter lernen dabei
hilft euch ein sogenanntes mastermind
darum geht es jetzt
[Musik]
ein mastermind ist erstmal eine gruppe
von menschen die sich mit demselben
thema beschäftigen wie bei euch dem
thema effektives lernen
die gruppe trifft sich regelmäßig und
unterstützt sich gegenseitig und zwar
helfen sich die mitglieder gegenseitig
ihre ziele zu erreichen und immer besser
zu werden
ok und wie läuft das jetzt ab hier ist
ja näher master minded mit tom und sarah
die drei sind in der gleichen
jahrgangsstufe
alle drei wollen ihre noten verbessern
und sich gegenseitig dabei unterstützen
ok jan machten mastermind mit tom und
sarah aber warum hat er die beiden
ausgewählt erstmal ist wichtig dass ihr
euch vertraut das ganze soll auch spaß
machen
er habe wichtig ist dass alle mitglieder
ein starkes commitment haben sarah und
tom haben mega box sich
weiterzuentwickeln und effektiver zu
lernen
ein mastermind rockt so richtig wenn
alle mitglieder sich wirklich verbessern
wollen und bereit sind dafür auch mal
aus der komfortzone heraus zu kommen
außerdem ist es cool wenn ihr personen
mit verschiedenen stärken und skills
habt so könnt ihr euch gegenseitig viel
besser helfen und eure stärken und
schwächen ausgleichen
jan ist zb mega gut in mathe sarah ist
ein pro was textanalysen angeht und tom
kennt sich gut in bio aus die drei
treffen sich jeden freitag nach der
schule erst mal klären die drei was
letzte woche gut und schlecht geklappt
hat tom musste letzte woche in chemie
das bac belohnungssystem lernen
sarah hat ihm den tipp gegeben dass das
passende video auf der simple klappt die
benennung richtig geil erklärt tom
erzählt dass es ihm auch geholfen hat
und dass er ein richtig gutes gefühl für
die klassenarbeit hat in mathe lief es
für tom diese woche noch nicht ganz rund
er hat das thema stamm funktionen noch
nicht ganz gedeckt jan das mathe ass
gibt ihm deshalb ein paar tipps für gute
lernmaterialien und übungsaufgaben so
tauschen sich die drei aus sie lernen
voneinander welche lernmethoden gut
funktionieren sarah erklärt den beiden
zum beispiel wie sie mit einer
gedächtnis technik in 30 minuten spielen
30 neue vokabeln lernen konnte ein
riesiger vorteil vom master mainz ist
auch dass mitglieder verschiedene
blickwinkel auf probleme haben wenn wir
uns nur selbst überprüfen dann fallen
uns ganz viele lösungen gar nicht ein
einfach weil wir sie noch nicht kennen
jan tom und sarah haben alle ihr wissen
und ihre erfahrungen
wenn jeder in einem mastermind seine
erfahrungen teilt dann ist das wissen
viel größer als das von nur einer person
das mastermind vereint das wissen von
jan tom und lisa so kann sich jeder
mastermind durch die anderen
perspektiven weiterentwickeln
besonders wertvoll für ein mastermind
sind deshalb auch personen die schon
viel mehr erfahrungen haben als ihr
vielleicht kennt ihr jemanden der schon
erreicht hat was ihr erreichen wollt zum
beispiel jemand der schon einen einser
abschluss gemacht hat dann kann die
person eurem mastermind als mentor
dienen und euch seine erfahrungen zur
verfügung stellen
im gegenzug könnt ihr diese person dann
ja aber was anderem helfen was ihr schon
gut könnt okay gut mit dem mastermind
könnt ihr erfahrungen austauschen und
euch gegenseitig feedback geben es hilft
euch aber auch richtig dran zu bleiben
und eure ziele zu erreichen
auch wenn die motivation mal im keller
ist am besten stellt ihr am ende der
session kurz vor was jede person bis zum
nächsten treffen schaffen möchte also
was sind die herausforderungen und
welche sachen wollt ihr erledigen jan
schreibt zum beispiel am nächsten
freitag eine physik arbeit
er kettet sich bis freitag die drei
relevanten lernvideos zu schauen und die
beiden übungs zettel zu den jüdischen
gesetzen zu erledigen und erzählt auf
was er sonst noch so vorhat beim
nächsten mastermind überprüfen die drei
dann ob man seine commitments
eingehalten hat weil jan beim nächsten
treffen nicht aussehen will wie die
letzte wurst ist er richtig motiviert
die sachen zu erledigen
okay noch mal kurz und knapp ein
mastermind hilft euch wissen und skills
auszutauschen nützliches feedback zu
bekommen mit dem ihr euch weiter
entwickeln können und commitments zu
machen die euch motivieren
schnappt euch dazu am besten motivierte
und vertrauensvolle mitschüler mit
verschiedenen stärken und sucht euch
falls möglich einen mentor mehr zu
lerntipps findet ihr in unseren anderen
videos bis bald